- Bom pessoal, fazendo agora uma revisão, porque a gente está chegando ao fim da nossa aula. Na aula
- de hoje a gente começou fazendo uma análise sobre a relação histórica do Brasil e dos Estados Unidos.
- A gente tentou entender um pouco do contexto de como isso foi construído ao longo dos últimos 200
- anos. Tanto o Brasil e os Estados Unidos têm essa parceria estratégica entre
- as duas partes, é importante, são parceiros comerciais importantes para ambos os países. Então a
- gente fez essa relação histórica entendendo como que isso começou, como foram lançadas as bases
- para essa relação histórica.
- Depois a gente fez um raio X onde a gente passou a analisar, ainda que com conceitos relacionados ao
- hard power, ao soft power, a gente passou a analisar os dados macroeconômicos entre Brasil e Estados
- Unidos para a gente entender o quão importante é a economia entre esses dois países e como os Estados
- Unidos utilizam
- a sua força econômica dentro do contexto do soft, do hard power. Posteriormente, a gente falou do
- tarifácio, então a gente contextualizou como aconteceu o tarifácio, porque, quais foram os gatilhos
- políticos e econômicos, o que tem sido dito. Antes disso, a gente fez uma conceituação trazendo
- alguns temas como soberania, enfim,
- para que a gente pudesse, a partir de conceitos que são fundamentais das relações internacionais,
- a gente pudesse fazer uma análise crítica sobre a questão do tarifazo americano.
- Posteriormente, falamos sobre as medidas e as ações que foram anunciadas até aqui, incluindo as ações
- diplomáticas e também a medida provisória de soberania econômica do Brasil. Depois,
- efetivamente falou sobre o Plano Brasil Soberano, o que se propunha, o que é, quais os objetivos. A
- gente passou por cada um dos eixos, dos três eixos fundamentais do Plano Brasil Soberano. Dentro do
- primeiro eixo, que é o da cadeia produtiva, a gente adentrou e trouxe um pouco mais de detalhe, por
- se tratarem de temas
- tão vinculados ao comércio exterior, a gente falou sobre o drawback e o reintegra, de forma mais detalhada
- e específica. Ao fim, a gente trouxe as críticas, os desafios de implementação, o que a gente tem
- escutado no mercado.